# 格式要求

- [x] 毕业设计(论文)原则上要用 A4 复印纸打印
- [x] 页边距:上边距:30mm;下边距:25mm;左边距:30mm;右边距:20mm;行间距:1.5 倍行距;
- [x] 页码:论文页码从绪论部分开始,至附录,用阿拉伯数字连续编排,页码位于页脚右侧。封面、中英文设计说明(论文摘要)和目录不编入论文页码。




# 字体和字号

- [x] 论 文 题目: 二号黑体加粗(封面)
- [x] 章 标 题: 三号黑体加粗
- [x] 节 标 题: 小四号黑体加粗
- [x] 条 标 题: 小四号黑体
- [x] 正 文: 小四号宋体
- [x] 页 码: 小五号 Times New Roman 体
- [x] 数字和字母: Times New Roman 体


# 公式

- [ ] 公式应另起一行写在稿纸中央,公式和编号之间不加虚线。
- [ ] 公式较长时最好在等号“=”处转行
- [ ] 公式序号按章编排,如第一章第一个公式序号为“(1.1)” , 附录 A 中的第一个公式为“(A1)”等
- [ ] 用圆括号括起来放在公式右边行末。
- [ ] 文中引用公式时,一般用“见式(1.1)”或“由公式(1.1)”。


# 表格

- [ ] 每个表格应有自己的表序和表题。并应在文中进行说明,例如:“如表 1.1”。
- [ ] 表序一般按章编排,如第一章第一个插表的序号为“表 1.1”等。表序与表名之间空一格,表名中不允许使用标点符号,表名后不加标点。
- [ ] 表序与表名置于表上居中(五号黑体加粗,数字和字母为五号 Times New Roman 体加粗)
- [ ] 表头设计应简单明了,尽量不用斜线。表头与表格为一整体,不得拆开排写于两页。表格不加左右边线。
- [ ] 全表如用同一单位,将单位符号移至表头右上角。
- [ ] 表中数据应正确无误,书写清楚。数字空缺的格内加“-”字线(占 2 个数字),不允许用“”、“同上”之类的写法
- [ ] 表内文字说明(五号宋体),起行空一格、转行顶格、句末不加标点。
- [ ] 表中若有附注时,用小五号宋体,写在表的下方,句末加标点。
- [ ] 仅有一条附注时写成:“注:...”;有多条附注时,附注各项的序号一律用阿拉伯数字,写成:“注:1....”。


# 插图

- [ ] 每幅插图均应有图题(由图号和图名组成)。图号按章编排,如第一章第一图的图号为“图 1.1”等。
- [ ] 图题置于图下,用五号宋体。有图注或其他说明时应置于图题之上, 用小五号宋体。
- [ ] 图名在图号之后空一格排写。引用图应说明出处,在图题右上角加引用文献号。
- [ ] 图中若有分图时,分图号用(a)、(b)等置于分图之下。


# 注释

- [ ] 注释可用页末注(将注文放在加注页稿纸的下端)或篇末注(将全部注文集中在文章末尾),而不用行中注(夹在正文中的注)。

# 附录

- [x] 论文的附录依序用大写正体 A,B,C......编序号,如:附录 A。
- [x] 附录中的图、表、式等另行编序号,与正文分开,也一律用阿拉伯数字编码,但在数码前冠以附录序码,如:图 A1;表 B2;式(B3)等,见样张 10(1)、10(2)。


# 封面

- [x] 论文题目：二号黑体加粗居中
- [ ] 外语论文题目需中外文表示,外文题目另起行,小二号加粗
- [x] 学  院、专  业、年级班别、学  号、学生姓名、指导教师、年  月
- [x] 封面书脊
- [x] 论文题目、姓名：四号黑体加粗
- [x] 学院名称：小四号黑体加粗

# 摘要

中文摘要：

- [x] 三号黑体,加粗 （同章标题）
- [x] 摘要正文后下空一行打印“关键词”三字(四号黑体,加粗)，最后一个关键词后不打标点符号
- [x] 摘要正文和关键词(小四号宋体,1.5 倍行距)

英文设计说明(论文摘要)

- [x] 另起一页
- [x] 字号与中文摘要相同
- [x] 英文和汉语拼音一律为 Times New Roman 体

# 目录

- [x] 理工、社科类专业目录的三级标题,建议按 1......、 1.1......、 1.1.1......的格式编写;
- [ ] 外语类专业目录的三级标题,建议按I、A、a 的格式编写。
- [x] 目录中各章题序的阿拉伯数字用 Times New Roman 体,第一级标题用小四号黑体,
- [x] 其余用小四号宋体。



# 设计(论文)正文

- [x] 每章应另起一页

- 各章标题要突出重点、简明扼要。字数一般在 15 字以内, 不得使用标点符号。
- 标题中尽量不采用英文缩写词,对必须采用者,应使用本行业的通用缩写词。

- [x] 层次为章(如“1”)、节(如“1.1”)、条(如“1.1.1”)、款(如“1、”)、项(如“(1)”)。

- 若节后无需“条”时可直接列“款”、“项”。

- [ ] “节”、“条”的段前、段后各设为 0.5 行



# 参考文献的引用

- [x] 用上标的形式置于所引内容最末句的右上角,用小四号字体。所引参考文献编号用阿拉伯数字置于方括号中
- [x] 当提及的参考文献为文中直接说明时,其序号应该用小四号字与正文排齐,如“由文献[8, 10-14]可知”。
- [x] 按 GB7714—87 《文后参考文献著录规则》执行。（本项目用了gb7714-2015）
